[คู่สรรสวรรค์สร้าง]
[ตอนที่ 22]
เช่นนั้น
เราเลี้ยงข้าวจอมยุทธ์ลู่สักมื้อดีกว่า
อย่าลำบากเลย
ไม่ได้
การตอบแทนกันและกัน
คือวิถีของวิญญูชน
จอมยุทธ์ลู่รอสักครู่
อาหารจะมาถึงในไม่ช้า
ไป
ได้
ไปสิ
ไป ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ
ไปกันเถิด
ไป
มีแค่นี้หรือ
หมดแล้วหรือ
เดิมทีเขาไม่เอาเงินอยู่แล้ว
ท่านก็ยังดึงดันจะเลี้ยงให้ได้
ยามนี้เราจะเอาเงินที่ไหน
ไปซื้อสุราอาหารให้เขาเล่า
หน้ามืดไปหน่อย ๆ
ขอโทษ ๆ ๆ
แล้วจะทำอย่างไรทีนี้
ข้าจะไปรับจ้างเขียนจดหมายหาครอบครัว
ให้พวกชาวบ้าน
ข้าก็ทำได้
ข้าแต่งกลอนได้ด้วย
- ข้าก็ทำได้
ข้าก็ทำได้
แต่จะทันหรือ
ข้า...
แล้วท่านว่าควรทำอย่างไร
จอมยุทธ์เหมย
พวกเจ้าบ้าไปแล้วใช่ไหม
ที่หวังให้ข้าช่วย
จอมยุทธ์เหมย ๆ
เสียมารยาทแล้วจอมยุทธ์เหมย
พวกเจ้าจะทำอะไร
กลางวันแสก ๆ จะปล้นข้าหรือ
ขอยืมหน่อย
ถ้ายังไม่หยุด ข้าจะลงมือแล้วนะ
ขอยืม ๆ
ขอยืม ๆ ๆ
แขนข้า
แขนหักแล้ว
ไม่เป็นไรใช่ไหม
จะหลอกเอาเงินข้าหรือ
รีบลุกขึ้นมาเลย
อย่า อย่าบีบให้ข้าตบเจ้านะ
เหมยซานจวิน ถือว่าช่วยพวกเรานะ
วันหน้าจะคืนให้แน่นอน
ปล่อยอาจารย์ข้านะ
ข้าจะฆ่าพวกเจ้า
เรื่องของผู้ใหญ่ เด็กอย่ายุ่ง
ข้าไม่ใช่เด็ก
แต่ก็ห้ามยุ่ง
ปล่อยข้านะ
อยู่นี่ ๆ
เร็วเข้า
เร็ว
ออกแรงหน่อย
วันหน้าจะคืนให้แน่นอน
อย่านะ
เงินของข้า
วันหน้าจะคืนให้แน่นอน
เจ้าพวกโจร
ข้าจะฆ่าพวกเจ้า
ข้าจะฆ่าพวกเจ้าให้หมด
เงินของข้า
ข้างนอกเกิดอะไรขึ้น
ไม่มีอะไร
พวกเขาแค่หยอกกัน
เงินของข้า
มา ๆ ๆ
ดื่มชา ๆ
ชาสะระแหน่
ช่วยดับร้อน
มา เชิญ
เกลือเท่านี้พอแล้วกระมัง
ที่เจ้าใส่คือน้ำตาล
เร่งไฟ
ได้
เลิกแทะหัวผักกาดแดงได้แล้ว
รีบ รีบไปเอาฟืนมาเพิ่มเร็ว
พี่อิง
จอมยุทธ์เหมย
เดี๋ยวมาดื่มด้วยกันนะ
อาหารวันนี้ไม่เลวเลยนะ
มีทั้งสุราและเนื้อ
มีทั้งเนื้อและผัก
จอมยุทธ์ลู่
เซียนซิน
พวกท่านไม่ต้องเกรงใจ
เชิญทานก่อนเลย
เชิญ ๆ ๆ
กระต่ายไม่กินเจหรือ
กระต่ายบำเพ็ญจนเป็นภูตแล้ว
ทำไมจะกินเนื้อไม่ได้
ได้
ทุกคนกินกันเถิด
มา ๆ ๆ
คนละชิ้นนะ
ไม่ต้องแย่งกัน
ขอบคุณ ๆ
นี่คือ
ไก่รมควันร้านสกุลหลี่
ร้านเก่าแก่ร้อยปีของเมืองเฟิ่งหวง
รสชาติเป็นเลิศ
ตาเฒ่าพูดเหลวไหล
เจ้าไม่เคยกินด้วยซ้ำ
ยัยปีศาจน้อย
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าไม่เคยกิน
เจ้ามีเงินกินที่ไหนกัน
เช่นนั้นเจ้าลองบอกมาสิ
ว่าน่องไก่นี่เค็มหรือเผ็ด
ก็ต้องเค็มอยู่แล้ว
พี่ใหญ่
ท่านลองชิมดู
ว่าตาเฒ่าพูดถูกไหม
ตอนนี้ข้ายังไม่หิว
เสี่ยวอัน
เจ้าช่วยชิมหน่อย
ขอบคุณ
อาจารย์กินก่อน
เจ้าช่างรู้ความนัก
ข้ากินน่องไก่ได้
แต่รับเป็นศิษย์ไม่ได้
เสี่ยวอัน
เจ้ากินของข้าสิ
ขอบคุณ
ทุกคนก็รีบกินเถิด
เดี๋ยวอาหารจะเย็นเสียก่อน
เร็ว ๆ ๆ กิน ๆ ๆ
ตลอดการเดินทาง
ต้องขอบคุณจอมยุทธ์ลู่และเซียนซิน
หากไม่ได้พวกท่านช่วยเหลือ
พวกเรา
คงไม่สามารถ
รอดมาถึงเมืองเฟิ่งหวง
พวกท่านยังมอบภาพวาด
ที่ล้ำค่าให้เราถึงสองภาพ
บุญคุณอันใหญ่หลวงนี้
เราไม่รู้จะตอบแทนอย่างไรได้หมด
มา ทุกคน
มาร่วมกันคารวะ
ทั้งสองท่าน
คารวะทั้งสองหนึ่งจอก
คารวะทั้งสองท่าน
มา กิน ๆ ๆ
ข้าก็คุ้มครองพวกเจ้ามาตลอดทางนะ
ทำไมคารวะแต่พวกเขา ไม่คารวะข้าบ้าง
เจ้าเป็นคนที่เราจ้างมาไง
จ้างมาหรือ
เช่นนั้นก็จ่ายค่าจ้างให้ข้าสิ
ตลอดทางข้าลำบากมาไม่น้อย
เงินก็ไม่ได้สักอีแปะ
แถมควักเงินตัวเองไปอีกไม่น้อย
ไม่ลำบาก ๆ
ข้าใส่น้ำตาลในอาหารแล้ว หวานเจี๊ยบ
หวานก็เงินข้า...
สหายเหมยซานยังไม่แต่งงาน
รีบร้อนหาเงินขนาดนี้
จะเอาไปขอเมียหรือ
บ้านข้ามีข้าคนเดียว
สินสอดก็ไม่ต้องเสีย
เจ้าว่าข้าเหมาะสมไหม
ไม่เหมาะ ไม่เหมาะเลย
ข้ายังไม่คิดเรื่องแต่งงาน
อีกอย่าง
ข้าไม่ชอบคนอายุมากกว่า
ถึงวัยแล้วยังไม่แต่งอีกหรือ
ก็ยังไม่เจอคนที่ถูกใจ
ยิ่งประจวบเหมาะเลย
ข้าก็ยังไม่เจอเหมือนกัน
เสี่ยวอัน
รีบดื่มกับพี่อิงของเจ้าสักจอกสิ
พี่อิง
มา
มาดื่มกันสักจอก
สหายเฉินเฝิน
ข้าสงสัยมาตลอด
ทำไมเจ้าถึงตั้งชื่อ
ที่อัปมงคลเช่นนี้
สกุลเฉินแห่งฉินหลิ่ง
เป็นตระกูลนักขุดสุสาน
บรรพบุรุษของข้า
ล้วนเป็นนักขุดสุสาน
เมื่อราวสามร้อยปีก่อน
หนานเซียงอ๋องหลี่เสี่ยงป่วยหนักใกล้สิ้นใจ
เขาหลงเชื่อคำลวงของผู้บำเพ็ญตนสายมาร
จึงสร้างสุสานหลวงให้ตัวเองอย่างยิ่งใหญ่
วางค่ายกลฮวงจุ้ยขนาดใหญ่
หวังจะฟื้นคืนชีพด้วยวิถีมาร
ในอีกห้าร้อยปีให้หลัง
หลังสร้างสุสานเสร็จ
หลี่เสี่ยงต้องการปกปิด
ที่ตั้งของสุสาน
จึงส่งทหารคนสนิทไปสังหาร
ช่างฝีมือทุกคนที่สร้างสุสาน
แต่นึกไม่ถึงว่า
ระหว่างทางกลับ
พวกเขาเจอฝนตกหนักจนติดแหง็ก
พวกเขาได้รับความช่วยเหลือ
จากชาวบ้านในหมู่บ้านสกุลเฉินของข้า
แต่พวกเขากลับโหดเหี้ยมอำมหิต
เพื่อไม่ให้ข่าวรั่วไหล
ภายหลังเขาจึงส่งคนมา
ฆ่าล้างบางชาวบ้านในหมู่บ้านสกุลเฉิน
จนสิ้นซาก
ทวดของทวดข้า
ตอนนั้นยังเป็นเพียงเด็กน้อย
โชคดีที่รอดมาได้
ต่อมาเขาจึงมุ่งมั่นฝึกวิชาขุดสุสาน
สาบานว่าจะแก้แค้นให้หมู่บ้านสกุลเฉิน
แล้วเจ้าไม่ไปหาสุสาน
แล้วมาที่เมืองเฟิ่งหวงทำไม
ข้าหาสุสานนั่นพบแล้ว
แต่กลไกข้างในนั้น
มันซับซ้อนมาก
ข้าเปิดไม่ได้
ดังนั้น
ข้าจึงอยากได้บันทึกลับอู๋ซวง
หวังว่าจะพบวิธีทำลายกลไก
เจ้ามีความพยายามดีนะ
แล้วถ้าครั้งนี้หาวิธีไม่พบเล่า
ต่อให้ข้าหาไม่พบ
ข้ายังมีลูกชาย
ลูกชายข้าหาไม่พบก็ยังมีหลานชาย
สรุปคือ
ข้าจะต้อง
ขุดสุสานคนสารเลวนั่นให้ได้
เพื่อตัดเส้นทางสู่การเป็นเซียนของมันเสีย
ทำไมถึงทำหน้าแบบนั้นกัน
ทุกคนเคยฟังกันแล้วไม่ใช่หรือ
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
ได้ฟังทีไรก็รู้สึกสะเทือนใจ
ในบรรยากาศเช่นนี้
ข้าอยากแต่งกลอนสักบท
กินข้าวเถิดพ่อบัณฑิต
พ่อบัณฑิต
ตอนอยู่อำเภอเว่ย
เจ้าบอกว่า
จะไปสอบขุนนางไม่ใช่หรือ
อย่าพูดถึงเลย
ข้าไปเมืองหลวงมาแล้วจริง ๆ
แต่การสอบขุนนาง
ห้าส่วนเป็นคนตระกูลสำนักเซียน
อีกสี่ส่วน
เป็นลูกหลานเศรษฐีที่มีเส้นสาย
บัณฑิตยากจนเช่นข้า
มีเพียงน้อยนิด
วันนั้น
คนที่อยู่ข้างหน้าข้า
ใช้วิชาแอบดูของสำนักเซียนลอกข้อสอบ
ข้าจึงไปแจ้งผู้คุมสอบ
แต่ผู้คุมสอบคนนั้น
กลับไล่ข้าออกมาแทน
ด้วยความโมโห
ข้าจึงออกจากเมืองหลวงมา
พวกคนสำนักเซียนไม่มีคนดีสักคน
เซียนซิน
เขาไม่ได้หมายถึงท่านนะ
ข้าพูดผิดตรงไหน
ตอนนั้นคนสำนักเซียน
เคยตั้งค่ายกลที่หุบเขาต้าฮวง
หวังดึงพลังวิญญาณชีพจรปฐพีออกมา
เพื่อใช้บำเพ็ญเพียร
แต่กลับทำให้ชีพจรปฐพีระเบิด
หุบเขากว่าครึ่งพังทลายลงเพราะเหตุนี้
เดิมทีข้าเป็นมือปราบในอำเภอ
แต่ถูกส่งตัวไปจัดการซากศพ
คนที่ไปพร้อมข้า
ยังมีพี่น้องร่วมเป็นร่วมตายอีกสิบกว่าคน
แต่พลังวิญญาณนั่นมันประหลาดมาก
มันเหมือนหมอกพิษ
ซึมเข้าร่างกายเรา
จากนั้นไม่นาน
ทุกคนก็ตายกันหมด
ข้าเป็นเพียงคนเดียว
ที่รอดชีวิต
ตอนนี้ข้าต้องมาอยู่ในสภาพ
ครึ่งคนครึ่งผีเช่นนี้
ไม่ควรแค้นงั้นหรือ
แม้ข้าจะตามลัทธิอู๋ซวง
มาที่เป่ยเซียงด้วยกัน
แต่ความคิดของข้ากับพวกเขา
ไม่ได้เหมือนกัน
อุดมการณ์พวกเขายิ่งใหญ่เกินไป
ข้าฟังไม่รู้เรื่อง
แต่มีคนบอกข้าว่า
ขอเพียงมาที่นี่
ก็จะได้กระบี่เล่มหนึ่ง
กระบี่
ที่ใช้แทงหัวใจของพวกเซียน
สำนักเซียนที่ตั้งค่ายกลคือใคร
คนที่ส่งเจ้าไปจัดการซากศพ
คือใครกัน
ผู้ตั้งค่ายกลคือสำนักเพลิงศักดิ์สิทธิ์
คนที่ส่งข้าไปจัดการซากศพ
คือรองนายอำเภอสวีโจว ซ่งชิ่งซง
สำนักเพลิงศักดิ์สิทธิ์
เป็นหนึ่งในสิบสองสำนักเซียน
เจ้าสำนักปรมาจารย์อวิ๋นถูจื่อ
เป็นยอดฝีมือขั้นหลอมสุญตา
ตอนนี้อายุร้อยปีแล้ว
ในศึกผิงหูปีนั้น
เขาใช้พลังตนเอง
ต่อกรกับชาวภูตสงครามหลายสิบตน
ช่วยชีวิตชาวบ้านไว้ได้ทั้งเมือง
เขามีศิษย์สายตรงสามสิบเอ็ดคน
ล้วนตายในสนามรบเพื่อปกป้องสวีโจว
อีกสองคนที่เหลือ
ก็แขนขาดขาด้วน
ไม่ต่างอะไรกับคนพิการ
ศิษย์เอกของสำนักเพลิงศักดิ์สิทธิ์
หลังสงครามครั้งนั้น
ก็ตายในสนามรบเกือบหมด
เหลือเพียงอวิ๋นถูจื่อคนเดียว
ที่ค้ำจุนสำนักเอาไว้
แต่เขาก็ชรามากแล้ว
ก่อนที่อายุขัยจะหมดลง
เขาต้องดึงพลังวิญญาณเข้าร่าง
ใช้กายตนเป็นเครื่องสังเวย
ตั้งค่ายกลพิทักษ์เมือง
เพื่อปกป้องชาวเมืองสวีโจว
ให้อยู่เย็นเป็นสุข
รักษาเกียรติของสำนักเซียนเพลิงศักดิ์สิทธิ์
ให้คงอยู่ไปร้อยชาติ
เรื่องนี้มันผิดหรือ
ต่อให้ที่ท่านพูดมาจะเป็นเรื่องจริง
แล้วอย่างไร
บาดแผลของข้าคือเรื่องหลอกหรือ
พี่น้องข้าที่ตายไป
เป็นเรื่องหลอกหรือ
ข้าไม่ได้ปฏิเสธเจ้า
ข้าเพียงอยากถามสักคำ
สำนักเซียนในสายตาพวกเจ้า
ชั่วช้าสามานย์ถึงเพียงนั้นจริงหรือ
พวกเจ้าเอาแต่พร่ำบอกว่า
สำนักเซียนดักสังหารพวกเจ้าอย่างไร
ข่มเหงรังแกพวกเจ้าอย่างไร
แต่พวกเจ้าลืมไปแล้วหรือ
ผู้ที่ต่อสู้กับชาวภูตสงครามอย่างสุดกำลัง
คือสำนักเซียน
ผู้ที่คอยคุ้มครองชาวบ้านนับหมื่น
ก็คือสำนักเซียน
จำนวนมนุษย์มีมากกว่า
สำนักเซียนเป็นพันเป็นหมื่นเท่า
แต่ในศึกผิงหู
คนของสำนักเซียนที่ล้มตาย
แทบไม่ต่างจากมนุษย์ทั่วไปเลย
ยามสงครามสำนักเซียนเป็นทัพหน้า
แต่ยามสงบสุขเช่นนี้
พวกเจ้ากลับบอกว่าสำนักเซียน
กดขี่ข่มเหง
เลือดที่สำนักเซียนหลั่งชโลมดิน
ไม่ควรค่าให้จดจำเลยหรือ
เซียนซิน
ท่านอย่าโกรธไปเลย
เขาเมาแล้วพูดจาเลอะเทอะ
วันนั้นเจ้าเคยถามข้า
ว่ารับประกันได้ไหมว่าศิษย์สำนักเซียนทุกคน
จะคิดเหมือนข้า
แต่ตอนนี้
ข้าอยากถามเจ้าบ้าง
ว่าพวกเจ้ากล้ารับประกันไหม
ว่าเผ่ามนุษย์ล้วนเป็นคนดี
กดขี่ชาวบ้าน
เข่นฆ่าเหล่ามนุษย์
สังหารโหดเหี้ยม
ไม่มีน้ำมือเผ่ามนุษย์
ไม่มีน้ำมือขุนนางเลยหรือ
ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
เหตุใดสำนักเซียนที่ยอมสละเลือดเนื้อ
พอถึงปากพวกเจ้า
กลับกลายเป็นพวกชั่วช้าปานนี้
คนสำนักเซียนยังไปไม่ไกล
เจ้าผลีผลามออกมาเช่นนี้
จะถูกพบตัวได้ง่ายนะ
อาเซิง เจ้าจะไปไหนกันแน่
เมื่อครู่ข้าดุเกินไปหรือเปล่า
ทำพวกเขาตกใจหมดเลย
จุดยืนต่างกัน
ย่อมมีความขัดแย้งเป็นธรรมดา
ความจริงข้ารู้ดี
ที่เจ้าโกรธขนาดนี้
ส่วนหนึ่งเพื่อปกป้องชื่อเสียงสำนักเซียน
แต่อีกส่วนหนึ่ง
ในใจเจ้าก็แอบคิดว่า
สิ่งที่พวกเขาพูดมานั้นมีส่วนถูก
ข้าเคยเห็นเรือเหินเวหา
กลางทะเลทรายมาก่อน
เรือลำใหญ่ขนาดนั้น
ในที่ที่ไม่มีน้ำ
นอกจากบินได้
ข้านึกเหตุผลอื่นไม่ออก
ที่มันจะมาปรากฏที่เป่ยเซียงได้
ดังนั้นสิ่งที่พวกเขาพูด
ย่อมมีส่วนถูก
แต่ก็มีส่วนที่ไม่ถูกเช่นกัน
แต่ความจริงแล้ว
นี่ไม่ใช่ปัญหาว่าสำนักเซียน
ดีหรือชั่ว
และไม่ใช่ปัญหาว่าเผ่ามนุษย์ดีหรือชั่ว
ทักษะช่างทำให้เผ่ามนุษย์เห็นโอกาส
โอกาสที่จะมีพลัง
เป็นของตนเอง
ไม่ต้องพึ่งพาผู้อื่นอีกต่อไป
แต่สำนักเซียน
คอยคุ้มครอง
เผ่ามนุษย์มาโดยตลอด
ย่อมต้องการความเคารพจากพวกเขา
ดังนั้นสำนักเซียน
จึงไม่ยอมให้เผ่ามนุษย์หลุดจากการควบคุม
ไปสู่เส้นทางอื่น
เจ้าสามารถเข้าใจว่า
นี่คือการที่สำนักเซียนและเผ่ามนุษย์
กำลังแย่งชิงอำนาจการควบคุม
โลกใบนี้กันอยู่
ถ้าคิดแบบนี้
เจ้ารู้สึกดีขึ้นบ้างไหม
ไม่เลย
ข้าคิดว่าทุกอย่างล้วนมีถูกผิด
ความดีความชั่วย่อมมีอยู่จริง
เพียงแต่
ผู้คนใช้บางสิ่ง
มาฉาบหน้ามันไว้
แต่ข้าในตอนนี้
ยังมองไม่ออก
ไม่เข้าใจ
ตั้งแต่ข้าเข้าสำนักมาก็ไม่เข้าใจ
ท่านบอกว่า
ไม่ให้เรายุ่งเกี่ยวกับเรื่องทางโลก
แล้วจะให้เรา
ฝึกฝนวิชาไปเพื่ออะไร
ตอนอยู่ที่หุบเขาฉงหลิง
ข้าก็ไม่เข้าใจ
ว่าทำไมสำนักเซียนกับเผ่ามนุษย์
ถึงได้ขัดแย้งกันถึงขั้นนั้น
เรื่องในตอนนี้
ข้ายิ่งไม่เข้าใจเข้าไปใหญ่
อย่างที่เจ้าว่า
ไม่สู้เราลองรอดูไปก่อน
เดินหน้าต่อไป
เวลาจะให้คำตอบเจ้าเอง
เป็นอะไรไป
ลมปราณอ่อนแรงเพียงนี้
คงไม่ได้กำลังเป่าเพลงส่งวิญญาณหรอกนะ
อย่างไรเขาก็เป็นลูกชายคนโปรด
ของท่านพ่อนะ
ตาเฒ่าพิการ
เจ้าควรไว้หน้าเขาบ้าง
คนโปรดหรือ
ก็ดีแต่ร้องรำทำเพลงเดิม ๆ
อาศัยว่ามีพรสวรรค์อยู่บ้าง
เลยเอาแต่อวดดีต่อหน้าท่านพ่อ
เจ้า
ไร้ยางอายสิ้นดี
อวดดีอย่างไร
เล่าให้ฟังหน่อยสิ
ข้ารู้แล้ว
เฝ้าอยู่ข้างตะเกียงวิญญาณทั้งวัน
เป่าเพลงทั้งวันทั้งคืน
จนคนหูหนวกยังได้ยินเลย
ถุย พูดจาเหลวไหล
อย่ามาใส่ร้ายพี่ชายข้านะ
เสี่ยวหานเถียว
ข้าก็เป็นพี่ชายเจ้าเหมือนกัน
ไม่เห็นเจ้าจะปกป้องข้าแบบนี้บ้างเลย
เพลงนี้
หรือว่า
เจ้าก็ชอบฟังเหมือนกัน
มาแล้วไม่ยอมออกมา
ทำไม
คิดจะหดหัวอยู่ในกระดองไปตลอดหรือไง
จะรีบร้อนทำไม
เมื่อคืนข้าจับเด็กมาได้สองคน
ดื้อมากทีเดียว
ข้าเสียเวลาเกือบทั้งคืน
กว่าจะเด็ดหัวพวกเขามาได้
สิงเย่
เจ้าเรียกข้ามา
หวังว่าจะมีเรื่องสำคัญนะ
มาครบกันแล้วใช่ไหม
พี่ชาย
เว่ยเหล่าลิ่วยังไม่มาเลย
เว่ยเหล่าลิ่วล่วงเกินข้าระหว่างทาง
ข้าเลยฆ่าทิ้งไปแล้ว
เจ้าเก่งกาจจริง ๆ
กล้าฆ่าเขา
ไม่กลัวท่านพ่อตำหนิหรือ
ปีที่แล้วมันแทงตาข้าบอดไปข้างหนึ่ง
ท่านพ่อบอกว่า
หากมันกล้ามาหาเรื่องข้าอีก
ข้าก็ฆ่ามันได้เลย
เอาละ เลิกพูดไร้สาระได้แล้ว
เรียกข้ามา
มีเรื่องอะไรกันแน่
ข้าได้รับจดหมายจากท่านพ่อ
เจอตัวคนที่ฆ่าอากุ่ยแล้ว
คนผู้นั้นอยู่ในเมืองเฟิ่งหวง
ท่านพ่อสั่งให้เราไปที่นั่น
จับตัวนาง
พานางกลับไปยังถ้ำพันยมราช
ในเมื่อท่านพ่อรู้ที่อยู่ของนางแล้ว
ทำไมไม่ลงมือเองเลย
จะเรียกพวกเราไปอีก
ยุ่งยากเสียจริง
เจ้ากล้ากังขาคำสั่งท่านพ่อหรือ
จะไม่จบใช่ไหม
ได้ยินว่าคนที่ฆ่า
เป็นผู้บำเพ็ญหญิงจากจงหยวน
นางมีพลังบำเพ็ญขั้นไหน
เป็นผู้บำเพ็ญตนขั้นสร้างรากฐาน
ผู้บำเพ็ญหญิงที่พวกเขาพูดถึง
น่าจะเป็นศิษย์พี่หญิง
หรือว่าตาแก่นั่น
ไม่ได้ตามหาข้า
แค่ผู้บำเพ็ญตนขั้นสร้างรากฐาน
คู่ควรให้พวกเรา
ยกโขยงไปขนาดนี้เลยหรือ
ท่านพ่อบอกในจดหมายว่า
แม้อีกฝ่ายจะมีพลังบำเพ็ญธรรมดา
แต่ข้างกายนาง
มียอดฝีมือขั้นปราณก่อกำเนิดคอยคุ้มครอง
วิชาแก่กล้า
สติปัญญาก็ไม่ธรรมดา
เพื่อไม่ให้ผิดพลาด
ท่านพ่อจึงให้เราลงมือพร้อมกัน
ผู้บำเพ็ญตนขั้นปราณก่อกำเนิดหรือ
เช่นนั้นข้าไม่ไปดีกว่า
เกิดพวกเขาจับตัวข้าไป
เห็นว่าข้าอ่อนแอ
แล้วทุบตีทำร้ายข้า
ข้าคงสู้ไม่ได้แน่
เสี่ยวหานเถียว
เช่นนั้นเจ้าก็ไปไม่ได้
เจ้า...
ท่านพ่อสั่งในจดหมายว่า
ให้พวกเราไปทุกคน
ใครสังหารผู้บำเพ็ญหญิงผู้นั้นได้
ท่านพ่อ
จะมีรางวัลให้
ดี
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็อย่าเสียเวลาเลย
ไปกันเถิด
ไป
ผู้บำเพ็ญหญิงที่พวกเขาพูดถึง
คือศิษย์พี่หญิงของเจ้า
เจ้าจะไปช่วยนางไหม
พวกเขามีหกคน
ขั้นรวมแก่นปราณสองคน
ขั้นปราณก่อกำเนิดสี่คน
วิชาแก่กล้ากว่าเราทั้งคู่
อาเซิง
เจ้าต้องการข้า
เจ้าคิดดีแล้วหรือ
ข้าดวงซวยแต่เกิด
ใครที่เข้าใกล้ข้า
ล้วนพบแต่ความโชคร้าย
เจ้ายังจะไปกับข้าอีกไหม
ไป
เช่นนั้นก็หุบปากให้สนิท
แล้วตามข้ามา
กลับมาแล้ว ๆ
เร็วเข้า
จริงใจหน่อย ยืนดี ๆ
ได้
เซียนซิน เชิญนั่ง
ขอบคุณ
จอมยุทธ์ลู่
เซียนซิน
ข้าขอเป็นตัวแทนพี่น้องลัทธิอู๋ซวง
ขอโทษท่านสำหรับเรื่องเมื่อครู่
ดื่มสุราจอกนี้แล้ว
เราก็ยังเป็นสหายกัน
เมื่อครู่เกิดอะไรขึ้นหรือ
ไม่มีนะ
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
จริงไหม
ใช่ ๆ ๆ
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย
ใช่ ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ทุกคนนั่งลงเถิด
ดื่มด้วยกันสักจอก
ได้
มา ๆ ๆ
ดี ๆ ๆ
ดื่ม
ดื่มสุราอย่างเดียวจะไปสนุกอะไร
น้องเหมยซาน
ข้าร้องเพลงให้เจ้าฟังเอาไหม
นี่เป็นเพลงพื้นบ้านข้า
ถ้าผู้ชายร้องคือการสู่ขอ
ถ้าผู้หญิงร้อง คือการนัดพบคนรัก
ดี ๆ ๆ
ไม่ได้นะ ๆ ๆ
บุรุษวัยสิบแปดดั่งบุปผา
พี่อิง
ท่านเมตตาหน่อยเถิด
อย่าเด็ดบุปผาให้ช้ำมือเลย
ท่าน
ท่านร้องให้เขาฟังสิ
หรือไม่ก็
ร้องให้พี่ลู่ฟัง
เขาอายุมากกว่าข้า
แย่จัง
ข้าดันถูกใจเจ้าน่ะสิ
เหมยซานจวิน อย่าหนีสิ
หยุดนะ
อย่าหนีนะ
เสี่ยวอัน ๆ
ยังจะหนีอีก
พี่อิง ๆ
ข้า...ข้าเอง
ข้าขอดื่มให้ท่านหนึ่งจอก
ได้ ๆ ๆ
ถ้าทุกท่านไม่รังเกียจ
ข้าจะร้องให้ฟังสักท่อนสองท่อน
ได้
เจ้าร้องก่อนเลย
♪ เทพธิดาอู๋ซวงไร้เทียมทาน ♪
♪ เรือเหินเวหาโบยบินสู่นภา ♪
♪ เรือนวิจิตรจุคนนับหมื่น ♪
♪ ปืนใหญ่ดาบคมรบไร้พ่ายเอย ♪
ดี ๆ ๆ
มา ๆ ๆ
ดื่มสุรา ๆ
อย่าขยับ
ไป
ตามข้ามา
ที่นี่คือที่ไหน
ที่นี่คือแดนชำระบาป
และเป็นที่ที่ข้าโตมา
ช้าก่อน
ถือว่าข้าติดหนี้บุญคุณเจ้า
นี่แหละ
ข้างนอกเย็นสบายกว่าเยอะเลย
เจ้าดื่มสุราไปตั้งเยอะ
ในห้องอุดอู้มาก
ย่อมร้อนเป็นธรรมดา
แต่ที่นี่ก็ยังเย็นกว่า
เมืองซวีถัวเยอะเลย
ถนนสายนี้มีชื่อว่าเหลียงชิว
ย่อมเย็นสบายเป็นธรรมดา
ชื่อนี้มีที่มาอย่างไร
แต่เดิมที่นี่เป็นที่รกร้าง
แต่เพราะพ่อค้าที่ผ่านไปมา
ชอบมานั่งพักรับลมที่นี่
จึงพัฒนามาเป็น
สภาพอย่างที่เห็น
ด้านหน้ามีเทือกเขาซีเหลียน
ยอดเขาสูงใหญ่
ทอดยาวนับพันลี้
ช่วยบังไอร้อนส่วนใหญ่ไว้
ฉะนั้นที่แห่งนี้
จึงเย็นสบาย
กว่าที่อื่นอยู่บ้าง
นานวันเข้า
ทุกคนจึงเรียกที่นี่ว่า
ถนนราตรีเหลียงชิว
อายุยืนนี่ดีจริง ๆ
รอบรู้เรื่องราวมากมาย
นี่ถือเป็นคำชมหรือ
แน่นอนสิ
แล้วก่อนหน้านี้
ท่านเคยมาที่นี่ไหม
เคยมาหนึ่งครั้ง
แต่ก็เป็นเรื่อง
เมื่อนานมาแล้ว
คืนนี้ก็ไม่มีอะไรทำอยู่แล้ว
ลองเล่าให้ข้าฟังหน่อยสิ
ได้เลย
ข้าจะพาเจ้าไปที่แห่งหนึ่ง
ที่นี่แหละ
[ภาพสี่ฤดู]
ทั้งหมดนี่ท่านวาดเองหรือ
เมื่อก่อนตอนมาที่เมืองเฟิ่งหวง
ข้าก็จะมาดื่มสุราที่หอสุราแห่งนี้
ตอนนั้น
ด้วยฤทธิ์สุรา
จึงวาดภาพสี่ฤดูนี้ขึ้นมา
น่าเสียดาย
ที่ตอนนั้นยังไม่ได้เปลี่ยนเนื้อ
ดวงตามองไม่เห็นสีสัน
จึงไม่อาจวาดภาพ
ความรุ่งเรืองของโลกมนุษย์ได้ครบถ้วน
เมื่อก่อนตอนที่ข้าหัดวาดภาพ
อาจารย์ที่โรงวาด
มักจะเปรียบชีวิตคนดั่งภาพวาด
คำที่พวกเขาใช้บรรยายชีวิต
ส่วนใหญ่ก็คือ
สีสันหลากหลาย
หรือสีสันตระการตา
เพราะข้ามองไม่เห็นสี
จึงไม่อาจวาดภาพ
ที่สมบูรณ์ได้เลยสักภาพ
แต่ภาพวาดพู่กันจีนของท่าน
ก็ถือว่ายอดเยี่ยมมากแล้ว
ยังไม่พอ
ยังห่างไกลนัก
ข้าไม่เพียงอยากมองเห็นโลกใบนี้
ข้ายังอยากดื่มด่ำกับโลกใบนี้ด้วย
ข้าไม่อยากให้ชีวิตข้า
ไม่สมบูรณ์เหมือนภาพวาดนี้
ข้าอยากให้มันมีความอบอุ่น
มีสีสัน
ข้าอยาก
ใช้ชีวิตเยี่ยงมนุษย์ธรรมดา
ดูสักครั้ง
ไม่อยากกระหายเลือดหรือคลุ้มคลั่งอีก
ข้าอยากรู้เรื่องจารีต
แยกแยะดีชั่ว
ข้าอยากเห็น
หลากสีสันในโลกหล้า
ข้าอยากจะมี
ทุกความรู้สึก
ที่เชื่อมโยงกับโลกใบนี้
ต่อให้เป็นความเจ็บปวด
เสียใจ
โกรธแค้น
หรือความเศร้า
ข้ายังอยากรู้รสชาติ
อยากจะลิ้มรสอาหารเลิศรสในโลกนี้
ให้ครบทุกอย่าง
หากมีวันนั้นจริง ๆ
ข้าอยากจะเหมา
ภัตตาคารที่แพงที่สุดในเมืองหลวง
กินอาหารที่อร่อยที่สุด
ดื่มสุราที่แรงที่สุด
เมาให้หัวราน้ำ
แล้วนอนหลับให้เต็มอิ่มสักตื่น
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ ให้ข้าดื่มเมามายจนดึกดื่น ♪
♪ ให้ข้ามีดวงวิญญาณสดใส ♪
♪ ให้ความเจ็บปวดจากดาบนับพัน ♪
♪ มาพิสูจน์ว่าข้ายังมีชีวิต ♪
ผ่านไปหลายปีขนาดนี้
ในที่สุดภาพใบนี้
ก็สมบูรณ์เสียที
♪ ให้ข้าได้ลิ้มรสชีวิตที่มีเลือดเนื้อ ♪
ชีวิตของท่าน
ก็จะค่อย ๆ สมบูรณ์ขึ้นเช่นกัน
♪ ให้ข้ามีความรู้สึกของมนุษย์ ♪
♪ ให้สุขและทุกข์บนโลก ♪
♪ ยอมให้ข้าอยู่และตาย กล้าบ้ากล้าฝัน ♪
♪ เกิดมาทั้งที ต้องใช้ชีวิตให้เต็มที่ ♪
นั่นคือ
ภาพวาดของท่านปู้เฉวียนนะ
พวกเจ้าต้องชดใช้ภาพวาด
จับตัวพวกเขาไว้
ไป
อย่าหนี
หยุดเดี๋ยวนี้
อย่าหนีนะ
เจ้าไม่มีอะไร
อยากจะถามข้าหรือ
ที่จริงมีเยอะเลย
แต่ข้าคิดว่า
หากเจ้าอยากบอก
เจ้าย่อมบอกเอง
หากไม่อยากบอก
ข้าถามไปก็ไร้ประโยชน์
เจ้านี่ช่างรู้ความนัก
อยู่กับเจ้ามานานขนาดนี้
ย่อมต้องเรียนรู้อะไรมาบ้าง
วันนั้นที่เจ้าถามข้าว่า
บาดเจ็บแล้วเจ็บไหม
ข้าไม่ใช่ก้อนหินดินทราย
บาดเจ็บย่อมต้องเจ็บเป็นธรรมดา
แต่ถ้าเทียบกับความทุกข์ทรมาน
ที่ข้าได้รับในถ้ำพันยมราชแล้ว
แค่กระบี่แทงทะลุอก
ถือเป็นเรื่องเล็กน้อยมาก
หรือว่าจะเป็น
ฝีมือของคนในป่านั่น
พวกเขากับเจ้า
เกี่ยวข้องอะไรกันแน่
อย่าหนีนะ
หยุดเดี๋ยวนี้
หยุดนะ
อยู่นั่นไง
- อย่าหนี
- ตามพวกเขาไป
พวกเขาไปไกลแล้ว
จริงสิ
ท่านว่า
ชาวภูตสงครามหวังหลุดพ้นจากห้าทัณฑ์
ทำไมถึงยอม
ปลูกต้นไม้ศักดิ์สิทธิ์หวังขึ้นสวรรค์
แต่ไม่ใช้วิธีของท่าน
พลังคือยาพิษ
เมื่อครอบครองแล้วก็ยากจะตัดใจ
ข้าคิดว่า
คงเป็นเพราะ
สิ่งที่เราเห็นนั้นแตกต่างกัน
สำหรับพวกเขาแล้ว
การเกิดใหม่เป็นมนุษย์
คือการสูญเสียพลังไป
แต่สำหรับข้าแล้ว
คือการเติมเต็มส่วนสำคัญ
ในชีวิตของข้า
ความจริงแล้ว
ข้าไม่ใช่ชาวภูตสงครามที่แท้จริง
ท่านแม่ข้าเป็นชาวภูตสงคราม
แต่ท่านพ่อข้า
เป็นเผ่ามนุษย์
เผ่ามนุษย์กับชาวภูตสงคราม
พวกเขาจะรักกันได้อย่างไร
ตอนที่พวกท่านพบกัน
เป็นช่วงที่เหล่าทวยเทพหายสาบสูญ
โลกมนุษย์เต็มไปด้วยเปลวเพลิงแห่งสงคราม
ท่านแม่ตกหลุมรักท่านพ่อ
เพื่อท่านพ่อ
ท่านแม่หนีออกจากตระกูล
ละทิ้งหน้าที่
เร้นกายในป่าลึก
และให้กำเนิดข้า
เช่นนั้นแม่ของท่าน
ต้องรักท่านมากแน่ ๆ
และรักพ่อของท่านมากด้วย
เดิมทีก็เป็นเช่นนั้น
แต่น่าเสียดาย
ท่านพ่อข้าเป็นสายลับของเผ่ามนุษย์
เขาเข้าใกล้ท่านแม่
ก็เพื่อสืบข่าวเกี่ยวกับ
ชาวภูตสงครามให้มากขึ้น
พอท่านแม่รู้เข้าก็โกรธมาก
เลยสังหารท่านพ่อกับพวกพ้อง
และทิ้งข้า
ไว้ในกองเพลิง
เหตุไฟไหม้ครั้งนั้น
เผาไหม้ผิวหนังของข้า
จนแทบไม่เหลือชิ้นดี
ข้าจึงต้องเปลี่ยนร่างใหม่
เพื่อให้นอนหลับได้อย่างสนิท
หลังจากนั้น
ข้าก็เริ่มเร่ร่อนไปทั่ว
ข้าไปหาแม่ที่เผ่าภูตสงคราม
ไม่ได้
เผ่ามนุษย์ก็เห็นข้าเป็นศัตรู
ตอนนั้นข้าตัวคนเดียว
ใต้หล้ากว้างใหญ่
แต่กลับไม่มีที่ไหนให้ข้าอยู่ได้เลย
ข้าจึงต้องปิดบังชื่อแซ่
เพื่อตามหาเบาะแสของท่านพ่อ
จากนั้นเล่า
จากนั้นข้าก็ได้พบกับอาจารย์ข้า
ท่านมีอาจารย์ด้วยหรือ
นางชื่อต้วนเซียนอิน
เก็บตัวฝึกที่อารามหลิวปัวมาหลายปี
น้อยคนที่จะรู้จักนาง
นางรับข้าเป็นศิษย์
สอนข้าอ่านเขียน
ฝึกวิชาบำเพ็ญตบะ
หลังจากนั้น
ข้าก็ร่อนเร่ไปในโลกมนุษย์
เพราะอายุขัยของข้า
ยืนยาวกว่ามนุษย์ทั่วไป
ใบหน้าก็ไม่แก่ชรา
ข้าจึงต้องหมั่น
เปลี่ยนชื่อและตัวตนอยู่บ่อยครั้ง
เริ่มแรกข้าเข้าวังหลวง
และได้รู้จักกับซูไท่อี่
ต่อมา
เพราะเบื่อหน่ายอำนาจ
จึงพาซูไท่อี่ออกจากวังหลวง
แล้วก็ได้พบกับลี่เหนียง
เถ้าแก่เนี้ยโรงเตี๊ยมผิงอันคนนั้นหรือ
ใช่
ต่อมาข้าก็เบื่ออีก
เลยไปเป็นจอมยุทธ์ในยุทธภพ
ข้าท่องไปในยุทธภพอยู่หลายปี
พบว่ายุทธภพน่าสนใจมาก
มีน้ำใจไมตรี
ความคิดที่อยากเป็นมนุษย์
จึงแรงกล้าขึ้นเรื่อย ๆ
หลังจากนั้น ก็ไปเป็นทหาร
และเป็นนายอำเภอ
แล้วอย่างไรต่อ
หลังจากนั้น
ก็ได้พบกับเจ้า
ถูกลงทัณฑ์แล่เนื้อเถือหนัง
เรื่องราวหลังจากนั้น
เจ้าก็รู้หมดแล้ว
แต่ข้าลืมไปหมดแล้ว
จำอะไรไม่ได้เลย
รอข้าเจอฉู่อิงเมื่อไร
ข้าจะให้เขาฟื้นความทรงจำ
ให้เจ้าทันที
ข้าโตมาในถ้ำพันยมราชแต่เด็ก
เป็นข้าทาสรับใช้
ชีวิตย่ำแย่ยิ่งกว่าหมูกว่าหมา
แถมมักจะถูกพวกเขา
ใช้เป็นเครื่องทดลองยาอยู่เสมอ
เจ้าของถ้ำพันยมราชชื่อเซี่ยเสวียนจื่อ
เขามีใบหน้าที่สวยสดงดงาม
เสมือนเด็กหนุ่ม
ทว่านิสัย
กลับโหดเหี้ยมที่สุด
เจ้าคงเคยได้ยิน
คำทำนายของนักพรตสติเฟื่องใช่ไหม
เคยได้ยิน
ว่าโลกนี้จะพบกับภัยพิบัติล้างโลก
และคนที่เกิดในวันที่เก้าเดือนเก้า
จะเป็นผู้กอบกู้โลก
แต่ตอนนั้น
ทิ้งคำทำนายไว้ทั้งหมดสามข้อ
สองข้อแรกทิ้งไว้ให้ชาวโลก
ส่วนข้อสาม
ทิ้งไว้ให้เซี่ยเสวียนจื่อ
คำทำนายสองข้อของเจ้า
ทำยุทธภพปั่นป่วนไม่น้อย
ผู้คนต่างบอกว่าเจ้าทำนายแม่นยำดั่งเทพ
หยั่งรู้ชะตาฟ้าดินได้
ข้าสงสัยนัก
ว่าเจ้าจะทำนายได้ไหมว่าวันนี้
เหตุใดข้าถึงจับตัวเจ้ามา
เจ้าอยากรู้ว่า
เจ้าติดอยู่ในขั้นหลอมสุญตามาหลายปี
เมื่อใดจะบรรลุได้
แล้วเมื่อใดจะได้เป็นเทพ
เจ้าไม่มีวันได้เป็นเทพหรอก
เคราะห์มาจากปาก
ท่านเซียนโปรดระวังวาจาด้วย
เซี่ยเสวียนจื่อแห่งถ้ำพันยมราช
ข้ารู้ฝีมือเจ้าดี
วันนั้นตอนที่จิตข้าท่องอยู่ในแดนสุญตา
ข้าได้ล่วงรู้ความลับสวรรค์สามข้อ
สองข้อแรก
ข้าบอกชาวโลกไปแล้ว
ส่วนข้อสามข้ายังไม่พูด
เพราะข้ารอเจ้าอยู่
รอข้าหรือ
คำทำนายข้อที่สาม
เกี่ยวข้องกับเจ้า
[เขาต้งถิง นักพรตสติเฟื่อง]
ทายาทของเจ้า
จะได้เป็นเทพ
คงอยากเป็นเทพจนเสียสติ
เซี่ยเสวียนจื่อจึงเริ่ม
มีลูกอย่างบ้าคลั่ง
เซี่ยเสวียนจื่อเชื่อว่า
ผู้ที่จะได้เป็นเทพต้องเป็นบุรุษ
เขาจึงใช้พลังวัตรควบคุมร่างแม่
เพื่อให้กำเนิดทารกชาย
จากนั้นก็เก็บลูกทิ้งแม่
เขายังฝังหนอนกู่
ไว้ในตัวพวกเรา
เพื่อให้ควบคุมได้ง่าย
กู่นั้นเรียกว่าคาถาผสานใจ
ชีวิตผสานใจ
ให้รับรู้ความรู้สึกร่วมกัน
แม้แต่ข้าก็หนีไม่พ้น
เขาผูกชีวิตพวกเรา
ไว้กับหนอนกู่
ทำอะไรไม่ถูกใจก็จะทรมาน
ทิ่มด้วยเข็ม เผาด้วยไฟ ทอดด้วยน้ำมัน
ข้าเคยเจอมาหมดแล้ว
เขาจะหักแขนหักขาเจ้า
ดึงเส้นเอ็นเจ้าออกมา
แต่ก็ยังให้เจ้ามีลมหายใจอยู่
เพื่อให้เขาใช้งาน
และทรมานซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ถึงจะเป็นเช่นนี้
ในถ้ำพันยมราชก็ไม่มีใครกล้าขัดขืน
ที่น่าขำยิ่งกว่าคือ
เหล่าลูกชายของเขา
ก็เติบโตมาเป็นเหมือนเขาไม่มีผิด
ข้าไม่เคยรู้เลย
ว่าเจ้าเคยผ่าน
ชีวิตที่เลวร้ายเช่นนี้มา
โชคดีที่
ข้าหนีรอดมาได้
ข้าข้ามทะเลทรายมาเพียงลำพัง
หนีมาจนถึงจงหยวน
ได้พบกับศิษย์พี่หญิง
ข้าถึงได้รอดตายมาได้
แต่ว่าตอนนี้
เขาคิดจะฆ่าศิษย์พี่หญิงข้า
เมื่อก่อนข้าอาจกลัวเขา
แต่ตอนนี้ข้าไม่กลัวแล้ว
ใครกล้าแตะต้องศิษย์พี่หญิงข้า
ข้าจะฆ่ามันเสีย
เจ้าระวังหน่อยสิ
สองใบหน้าที่งดงามเช่นนี้
หากเสียโฉมไป
จะไม่เสียดายแย่หรือ
ช่างมีรูปโฉมงดงามจริง ๆ
หากไม่ใช่เพราะท่านพ่อสั่งให้ฆ่าเจ้า
ข้าคงตัดใจทำไม่ลงแน่
ท่านพ่อหรือ
เจ้ากับเซี่ยเสวียนจื่อเป็นอะไรกัน
กล้าเรียกชื่อท่านพ่อตรง ๆ
ข้าว่าเจ้าคงไม่อยากมีชีวิตอยู่แล้ว
พี่ใหญ่
ท่านไปจับเด็กสาวคนนั้นก็พอ
ส่วนคนที่รับมือยากคนนี้
ขอน้องชายคนนี้ได้ลิ้มลองหน่อยเถิด
ตาเฒ่าพิการ
ดูละครอยู่หรือ